# Basics of Computer Vision 2017

## Темы занятий

### Воприятие света. Формирование изображений.

Как человеческий глаз воспринимает свет. Формирование цифровых изображений. Типы изображений. Цветные изображения. Цветовые пространства

### Улучшение изображений

Что такое улучшение изображений. Методы улучшения изображений. Пространственные и частотные методы улучшения изображений. Масочная фильтрация. Фильтры, основанные на порядковых статистиках.

### Морфологическа обработка изображений

Морфологическая обработка бинарных и полутоновых изображений. Алгоритмы обнаружения разрывов яркости изображения и выделения краёв, основанные на морфологической обработке.

### Алгоритмы обнаружения разрывов яркости изображения

Алгоритмы обнаружения разрывов яркости изображения. Выделение контуров. Преобразование Хафа.

### Сегментация изображений

Пороговая сегментация. Методы сегментации. Методы сегментации, основанные на поиске областей.

### Текстуры

Текстуры. Способы описания характеристик текстур. 

### Кластеризация

Задача кластеризации. Методы кластеризации.

### Описание изображений

Представление и описание изображений.

### Дескрипторы границ и областей

Дескрипторы границ и областей на изображении.

### Оценка качества цифрового изображения

### Восстановление и реконструкция изображений

Восстановление и реконструкция изображений. Удаление результатов влияния шума на изображение. Деконволюция. Методы деконволюции.

### Особые точки на изображении

Особые точки изображения. Необходимость. Детектирование и описание. 

### Стереозрение

О стереозрении.
